---
title: "Газ и его подключение"
description: "Подключение и снабжение"
---

<div class="navi"><nav id="navi"><!-- js --></nav></div>

# Газовое оборудование 

*Инструкция пользователя…*

## Подключение и снабжение

 Дом снабжается сжиженным газом из баллонов по 27 литров. В дом проведена газовая трасса из нержавеющей трубы под домом. Обычно на год пользования хватает два балона. Балон установлен в металическом ящике. Балон подключается к дому через резиновый газовый шланг с редуктором. В доме подключена газовая панель через резиновый газовый шланг.

 Заправка балонов газом проводится на газовой заправке.

 <span style="color: #2C87BF;">Хороший газ течет по газопроводу до -30° по Цельсию.</span>

## Замена балона

 Для снятия балона вытащите его из ящика и закрутите вентиль балона до упора. Возмите ключ и открутите гайку редуктора ПО ЧАСОВОЙ стрелке. Отсоедините редуктор. Удалите старую одноразовую прокладку из паронита в помойку. Уберите старый балон.

 Возьмите новый балон с газом и новую прокладку. Вставте прокладку в гайку редуктора и аккуратно поднесите и приставте редуктор к резьбе балона. Наживите гайку на резьбу и затяните ее ключом до упора. Откройте вентиль балона. Разведите мыльную пену и обильно обмажте ей все места стыков деталей редуктора и шланга, чтобы узнать по растущим пузырям все возможные места утечки газа. Если утечек нет, тогда установите балон в ящик и закройте ящик от детей. 

## Внимание !!!

 Всегда принюхивайтесь в доме и около балона к запаху газа. Запах газа бывает в зоне ящика и при правильной эксплуатации, но не постоянный. Постоянный запах газа свидетельствует об утечке. Чтобы устранить утечки, иногда бывает достаточно подтянуть места соединений. Не накрывайте ящик с газовым балоном, чтобы ветер разсеевал утекший газ.



<script src="assets/js/navi.js"></script>



<!--pagination_start-->
<br>

 |||| 
 |:---|:---:|---:| 
 [←——](003-generator.md)|[ 🔝 ](#)|[——→](005-devices.md) 

 <br>
<!--pagination_end-->

