---
title: "Приборы, девайсы и остальное оборудование"
description: "В данном разделе описываются все возможные девайсы, которые имеются в распоряжении данного хозяйства"
---

<div class="navi"><nav id="navi"><!-- js --></nav></div>

# Оборудование хозяйства

*Инструкция пользователя…*

## Бойлеры

Дата установки бойлеров примерно 2011 год. В бане бойлер используется редко. В доме бойлер используется постоянно и непрерывно круглый год с 2018 года.

## Банная печь

Требует обязательного заполнения бака водой при растопке. Также требует слива при зимовке. Дымоход печки обслуживаемый. 

## Насосная станция

В подогреваемом боксе установлена насосная станция `Grundfos Scala 2`. Также в боксе установлена смс-розетка контролирующая текущую темперутуру воздуха и подачу питания с оповещением по смс. Настройки розетки [здесь…](assets/pdf/sms-socket-megafon.pdf).

Бокс насосной станции и водопровод ведущий в дом обогревается саморегулируемым кабелем проложенным внутри трубы. Управляется термостатом прикрепленным снаружи к боксу в колодце в металичесской коробочке. Подробности обслуживания водопровода смотри в разделе - **вода**.

## Домик для котят

Кошачий дом утеплен и имеет самодельный обогрев из ламп накливания соединеных паралельно с наружным термостатом установленным порогом включения +5°С. Система показала себя отлично.

><span style="color: #e34234;">Домик в очень сырую погоду может пробивать слабым током по деревянной конструкции. Заземляйте коробочку термостата. Прикрепите один конец металической проволоки к коробочке, а другой конец проволоки воткните в землю или прикрепите его к металическому столу, на котором установлен домик.



<script src="assets/js/navi.js"></script>




<!--ystm_start-->
<br>

 |||| 
 |:---|:---:|---:| 
 [←——](004-gaz.md)|[ 🔝 ](#)|[——→](006-kraski.md) 

 <br>
<!--ystm_end-->
